# Pengorona multijoueur
Jeu vidéo Pengo adapté au crise du Covid19

Pengorona est un jeu de simulation basé sur le principe du jeu de Pengo, développé dans les années 1980. Cette version du jeu met en évidence la situation vécue lors de la crise du Coronavirus d’où son nom, ce qui signifie Pengo + corona.
Dans une ville en forme de labyrinthe où circulent des virus mortels, un pingouin contrôlé par le joueur a pour objectif d’aligner 3 vaccins afin de mettre fin à l’épidémie. Les vaccins, éparpillés à travers la ville, sont protégés dans des entrepôts dont les murs sont infranchissables. Au total, un vaccin est entouré par 8 blocs de mur. Pour pouvoir accéder à ce dernier, le pingouin devrait donc casser ces murs, cependant, étant donné qu’il s’agit d’un bien public, sa destruction entraine une punition par le payement d’une amende de 100 points.
Au début, le joueur part avec zéro point, alors pour en gagner afin de casser les murs, il doit chasser les virus et les neutraliser. Le point qu’il gagne dépend de la viralité des virus tués. La viralité des virus dépend de leur vitesse de déplacement, plus il est rapide, plus il est viral.

Le labyrinthe est constitué par des boucliers d’antivirus, qui une fois lancé se transforment en une arme capable de tuer les virus. Le pingouin peut alors s’en servir comme arme et protection. Pour le déplacer, ce dernier doit le pousser, et le bloc suivra alors une trajectoire rectiligne et ne s’arrêtera que s’il se retrouve sur le bord ou s’il rencontre un autre bloc. Par ailleurs, si le pingouin pousse un bloc qui touche un autre bloc alors le bloc poussé est détruit. De plus, si, sur sa trajectoire un bloc rencontre un virus, il sera tué. Un autre animal vient le remplacer sur le plateau de jeu quelques secondes plus tard.
Etant donné que les blocs d’antivirus sont limités au départ et qu’il sera probable de les épuiser, des pompiers sillonnent alors la ville aléatoirement et peuvent construire des blocs supplémentaires. Il y a aussi la police qui patrouille à travers le plateau de jeu pour verbaliser les joueurs qui sortent dans la ville. Ainsi, si le pingouin se fait attraper par la police, le joueur écopera une amende de 50 points. Les pompiers et les polices peuvent être infectés par les virus, donc ils peuvent aussi infecter les pingouins.
Une fois infecté, le pingouin ne perd pas la vie mais devienne juste incontrôlable. A ce moment, une ambulance fera son apparition et le joueur doit le contrôler pour se lancer à la poursuite de son pingouin afin de le soigner. L’ambulance ne peut ni pousser les blocs ni détruire les murs, et il n’est pas sanctionné par la police. Cependant, si l’ambulance se fait infecter, le joueur perd une vie. Au total, un joueur a droit à 3 ambulances, donc 3 vies.
Les virus adoptent des comportements de défense et d’attaque. A chaque fois qu’ils voient un vaccin non protégé par un mur, il reconstruit le mur détruit. De plus, s’ils tombent face à un mur, il dépose une bombe devant pour fortifier la garde du vaccin. Le compte à rebours de l’explosion des bombes est choisi aléatoirement par le programme, donc les joueurs n’ont aucune idée de quand l’explosion aura lieu. Et comme le score final est établie par le nombre de virus tués et au temps passé pour aligner les vaccins, le joueur devrait donc savoir prendre des risques.

**MODE MULTIJOUEUR**
Le mode multijoueur n’est encore fonctionnel que pour les machines connectées sur le même réseau. Chaque machine peut faire l’objet à la fois de serveur et de client. Il existe deux modes de jeu en multijoueur :
▪ Mode coopératif : tous les joueurs constituent une seule équipe en contrôlant chacun un pingouin.
▪ Mode affrontement : dans laquelle deux équipes s’affrontent dont le deuxième manipule des virus.
Pour le déroulement du jeu, c’est presque le même que pour le mode solo si ce n’est que la présence d’autre joueur sur le même plateau de jeu.